----
title: "如何配置调度器"
---

## 要求

* 在阅读本指南之前，请确保您了解一些基本概念，例如 `action`、`plugin`、`session`、`tier`、`volcano job`、`podgroup`、`queue` 等。如果您仍然不熟悉这些概念，请参阅 [Volcano 文档](../Home/Introduction)

了解更多详情。

* 在阅读本指南之前，请确保您对 Volcano 调度工作流程有基本的了解。

## 背景

为了根据不同的场景调整调度流程和算法，Volcano 允许用户配置操作

和插件。调度管道由一系列操作组成。插件实现了算法，
这些算法将作为已注册的会话函数在操作中调用。正如您在 configmap `volcano-scheduler-configmap` 中看到的那样，

插件默认分为 2 个层级。这可能会让一些用户感到困惑。此外，还需要提供关于如何配置 Volcano 调度器的指南。

## 要点

* 所有配置都在 `volcano-scheduler-configmap` 中进行，该配置位于命名空间 `volcano-system` 下。

* 配置由两部分组成：`actions` 和 `tiers`。

* `actions` 定义了调度管道。它们将在每个会话中按顺序执行。

* `tiers` 将插件分为几个类别。插件中定义的所有函数将在会话打开时注册，并在执行操作时调用。

* 在某些情况下，用户可能会配置注册相同函数的不同插件。如何组合这些函数取决于业务需求。这就是需要 `tiers` 的原因。

## Actions

* `Action` 实现了调度的主要逻辑。

* Volcano 允许用户创建自定义操作。

* Volcano 提供 7 个内置操作，有效期至 2022 年 4 月。详情如下：

| ID | 名称 | 是否必需 | 描述 |

|-----|----------|----------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|

| 1 | enqueue | Y | 判断集群中的空闲资源是否可以满足工作负载的基本需求。如果可以，则将工作负载的 Pod 组状态设置为 `inqueue`，否则保持 Pod 组状态为 `pending`。请注意，参数 `overcommit-factor` 的默认值为 `1.2`。|

| 2 | allocate | Y | 尝试将资源分配给 Pod 组状态为 `inqueue` 的工作负载。|

| 3 | backfill | N | 尝试将资源分配给 Pod 状态为 `BestEffort` 的工作负载。|

| 4 | preempt | N | 识别高优先级工作负载。尝试驱逐低优先级 Pod 并将资源分配给它们。|

| 5 | 回收 | N | 找出资源已被其他队列借用的队列并回收这些资源。|

| 6 | 选择 | N | 选择满足某些条件的工作负载。它旨在与目标工作负载的资源预留配合使用。将在未来的版本中弃用。|

| 7 | 预留 | N | 选择一系列节点并预留资源。它旨在与目标工作负载的资源预留配合使用。将在未来的版本中弃用。|

## 层级和插件

* `Plugin` 通过注册一系列函数来提供有关调度算法的实现细节。这些函数

将在执行操作期间被调用。

* 通常，一个插件主要由 3 个函数组成：`Name`、`OnSessionOpen` 和 `OnSessionClose`。`Name` 提供插件的名称。

`OnSessionOpen` 在会话启动时执行一些操作并注册一些有关调度细节的函数。

`OnSessionClose`